---
title: "铁甲008"
slug: "tiejia008"
date: 2025-10-15T19:16:59
type: "movie"
draft: false 

# Hugo Front Matter 字段
vod_id: 73105
vod_sub: ""
vod_actor: "刘波, 李世玺, 李岚, 里坡, 赵福余, 韩再省, 郑保国, 许晴, 李平, 李久方, 朱建民, 赵艺军, 何超, 王芳, 刘芳, 范玲, 何安"
vod_director: "华纯, 任鹏远"
vod_area: "中国大陆"
vod_lang: "汉语普通话"
vod_year: "1980"
vod_remarks: "正片"
vod_score: 8.0
vod_hits: 408
vod_pic: "https://yczy5.com/upload/vod/20250108-41/3a64599c2091be66e286041c3355b1c0.jpg"
---

1979年初，我军对越南展开自卫反击战。农南虎（李世玺 饰）放弃上大学的机会，毅然奔赴前线，成为编号008坦克的驾驶员。南虎的女友田静（李岚 饰）刚从医学院毕业，也报名上了前线，并与南虎意外重逢。008坦克是装甲连的尖刀车，南虎不孚众望，勇往直前，在全车战友的配合下，他们抢占了敌必经之要冲——堪松隧道。越军察觉我意图后，用凶猛的炮火轰击我坦克阵地，008战车沉着应战，战斗中，车长和另外两名战友分别牺牲和负伤，车内只剩下南虎和田静。杀敌致果的南虎把田静推出车外，只身驾驶铁甲冲向敌坦克，壮烈殉国。田静强忍悲痛，与敌周旋至增援部队到达......
